ed
青大君に　ずっと言いたかったことがあるの
我一直有话 想对你说
俺に言いたかったこと
想对我说？
えっと
那个…
ううん　やっぱり　何でもない
没什么 什么都没有
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙 暁  翻译校对：阿里斯 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
ったく　支度にどんだけ時間がかかるんな
真是的 你打扮的时间也太长了吧
だって　お母さんがせっかく浴衣出してくれたんだもん
因为 难得我妈妈为我准备了浴衣
じゃけえって化粧までせんでも
但你也没必要化妆吧
なによ　頑張ったのに
讨厌 枉费人家一番努力
あっそう　分かった
这样啊 我知道了
じゃあ　きぃつけて帰ってこいよ
那你们路上小心
尊くん達　海から帰ってこられそう
尊他们能从海边赶回来吗
ああ　渋滞にはまって
他们被堵在路上了
帰るの夜中になりそうなんじゃと
估计要夜里才能到
こりゃ　今日の祭りのほうには間に合わんじゃろうな
这样的话 他们就赶不上今天的祭典了吧
え　そうなの
诶 这样啊
お前も別に俺につきおうて残らんでも
你也不用特意留下来陪我的
ばあちゃんの病院なら
奶奶住院期间的看护
俺と母さんだけで大丈夫じゃったのに
有我和我妈在就足够了
だって　心配だったんだもん
但是 我也放心不下啊
私にとっても　ほんとのおばあちゃんみたいなもんだから
因为对我来说 她就像我的亲奶奶一样
そっか
这样啊
でもさ　たいしたことなくてよかったよね
不过 还好奶奶没什么大碍
ただの夏バテで
只是中暑
ああ　まあな
嗯 是啊
なあ　お前
对了
ほんまはみんなと海行きたかったんじゃなあんか
其实你是想和大家一起去海边的吧
平気
没事
こうしているのも　楽しいし
就这样待着也挺好的
え
诶
こういうの　久しぶり
好久没有这样了
青大君
花火　見たい
我想去看烟花
え
诶
夏祭り　２人だけで行こうよ
夏日祭 就我们两个人去吧
まだ着かないんですか
怎么还没到啊
尊さん
尊哥
前の車　抜いちゃってくださいよ
你快超车呀
懍ちゃん　ムチャ言うなって
小檩 你别强人所难了
夜中までには着けるけえさ
夜里就能到了
え　そんなにかかるんですか
诶 还要那么长时间啊
懍ちゃんに夏祭り見せてあげたかったんじゃけどね
本来还想带小檩去看夏日祭的
そうじゃね
是啊
柚希ちゃんもみんなでお祭り行くの
柚希还盼着
えらい楽しみにしとったけえね
能和大家一起去夏日祭呢
姉さん　きっと青大さんと２人だけで行ってますよ
姐姐她一定会和青大哥两个人去的
え
诶
だって　子供の頃からの思い出があるんでしょ
因为 对他们两人来说
あの２人にとっての夏祭りって
夏日祭可是充满儿时美好回忆的地方
わぁ　きれい
哇 好漂亮
青大君　風船釣りあるよ
青大君 这里有钓气球哦
注：「風船釣り」又稱「水風船釣り」，是在夏日祭典上常見的一種娛樂活動，
具体为在直径10厘米左右的气球内注入一半左右的水，
やっていこうよ
我们去玩玩吧
おい　枝葉
喂 枝叶
使用和纸做成的钓环连接在气球扎口处将气球钓起。若钓环处断裂，游戏则结束
はい　残念
很遗憾 失败
もう　あと少しだったのに
就差一点点了
お前　水に浸けすぎなんじゃ
你泡太多水了
俺が手本見しちゃらぁ　貸せ
我来给你示范一下 把它给我
ほんと
真的吗
はい　残念
很遗憾 失败
もう１回じゃ
再来一次
次こそ　取ったらぁ
这次我一定要钓上来
青大君　そんなに無理しなくても
青大君 你不用勉强的啦
無理じゃなわ
我才没觉得勉强呢
ええけえ　見とけ
你就好好看着吧
大丈夫　こんなにお金使っちゃって
没事吧 花了这么多钱钓气球
月がおったら　えらい怒られたじゃろうな
要是月在的话 大概会狠狠骂我一顿的吧
もう　諦めるわ
算了 我放弃了
ほれ　兄ちゃん　リンゴ飴
给你 小哥 苹果糖
頑張ったけえ　残念賞じゃ
看你那么努力 就算是纪念奖吧
え
诶
よかったね　青大君
太好了 青大君
ほれ　やるわ
来 给你
え　でも　それ　青大君が
诶 不过 那个是青大君…
ええよ
拿着吧
お前　好きじゃろ　リンゴ飴
你不是喜欢苹果糖嘛
ありがとう　ほんとはちょっとうらやましかったの
谢谢 其实我刚才还有点羡慕你呢
こら　くっつくな
喂 别贴得那么紧啦
おい　そろそろ花火が上がるらしいんじゃ
喂 听说马上就要放烟花了
花火だって　青大君
是烟花呢 青大君
早く行こう　ひょうたん池
我们快去葫芦池那里吧
おい　引っ張るなや
喂 你别拽我啦
うわぁ　すっごい
哇 好漂亮啊
これで　ご満足ですか　お嬢様
这下您满意了吧 大小姐
うん　見て見て
嗯 你快看快看
池にも　花火の花が咲いてるよ
池子里的烟花也绽开了
ほんとに　きれい
真的好漂亮啊
ほんま　無邪気なやつじゃな
还真是天真无邪啊
来たくなかった　こんな所
这种地方 我才不想来呢
初めて会うたときは
第一次遇见你的时候
田舎が大嫌いな弱虫で
你是个讨厌乡下的胆小鬼
２度目に会うたときは
第二次遇见你的时候
やたら元気で俺のこと振り回す勝手なやつで
你用你无穷的精力把我耍得团团转
もう会いに来ないで
你不要再来找我了
３度目に会うたときは
第三次遇见你的时候
新しい彼氏がおって
你有了新男友
びっくりするくらい冷たくされて
冷眼待我 让我心惊
でも　それでも好きで
但是 即便如此我还是喜欢你
必死で追いかけて東京にも行った
拼了命地追你 一直追到东京
私たち
我们…
もう会うこともないのかな
之后不会再见面了吧
諦めて　二度と会わんって決めて別れて
我放弃了 分手时决心再不与你相见
好きだからだよ　桐島のことが
因为我喜欢你 桐岛
本気で好きじゃと思える彼女ができた
我有了一个真心喜欢的女朋友
それなのに
但是…
何をしとるんじゃ　俺は
我到底在干什么啊
４度目は枝葉とどうなりたいんな
第四次的遇见 我到底想和枝叶怎样
なぁ　枝葉
那个 枝叶
どうしたんな
你怎么了
どっか具合でも悪いんか
是不是哪儿不舒服
あっ　やだ　違うの
啊 讨厌 不是啦
なんでもないの
我没什么
何でものうて泣くわけないじゃろ
要是没事的话 你哭什么呀
おい　危ないって
喂 很危险的
もうええ
已经够了
もうええって
我说了 已经够了
これ以上　自分のやったこと
你别再为自己做过的事
責めることなあって
责备自己了
私は別に
我并没有…
俺に　もうつきあえんってメールよこしたときも
当你发短信说要和我分手的时候
東京で俺に会うたときも
当你在东京遇见我的时候
風間とお前のこと取り合うたときも
当我和风间争夺你的时候
いっつも　いちばんつらかったんは
不管何时 最痛苦的
全部お前じゃなあか
不都是你吗
でも
但是
風間だって
风间他…
お前がそばにおったけえ
正是因为有你陪在身边
最後まで頑張れたんじゃ
才能坚持到最后
ごめんなさい
对不起
私　ずっと青大君に
对青大君 我一直…
それが　昨日言いたかったことじゃろ
那个就是你昨晚想对我说的话吧
だったら気にすんなや
你就别在意那些了
もう全部忘れたし
我都已经忘了
これからも　また仲ようしようや
从今以后 我们还是好朋友
違うの　昨日言いたかったのは
不是 我昨天想对你说的
もっと別のことだよ
是别的事
別のこと
别的事？
私　青大君のことが　好きです
我 喜欢青大君
え
诶
もう忘れたつもりでいたのに
我原以为自己能够忘记
だけど　どうしても青大君の顔が浮かんできて
但是 你总会浮现在我的脑海中
会うたびに　どうしていいか
每次见到你的时候
わからなくなって
我都会不知所措
だから　もう一度だけ
所以 我决定
ここに来ようと思ったの
最后再来一次 来到这里
青大君に出会ったこの町を
来到这个我和青大君邂逅的小镇
私にとっていちばん大切な場所を
来到这个对我而言最为重要的地方
最後にしっかりと見て
看上最后一眼
心に焼き付けておきたかった
牢牢铭记于心
東京に帰っても
就算回到东京
もう会いに行ったりしないから
我也不会再去找你的
青大君が幸せになる邪魔したりしないから
不会去打扰你的幸福生活的
おい　どういうつもり
喂 你什么意…
ちょっと待て
等一下
青大君
もう　二度と会わんとか
不想再和我见面什么的
俺の幸せの邪魔せんとか
不想成为我幸福的绊脚石什么的
やめろや　くだらんこと言うの
请你不要再说这些无聊的话
じゃあ　どうすればいいのよ
那我该怎么办
頼む　これは　どうしても
求你了 我无论如何
お前に持っといてほしいんじゃ
都想让你戴着它
もう　どこにも行くな
别再去别的地方了
明日香
御岛明日香 来电
もしもし　青大　私　私
喂 青大 是我是我
どうしたんだ
怎么了
こんな時間に　何か用事か
这个时候给我打电话 有什么事吗
何よ　用がないと電話しちゃいけないわけ
什么嘛 没事就不能给你打电话吗
青大　どうしたの
青大 怎么了
いや　悪い悪い
没什么 不好意思不好意思
ちょっと　ボーっとしとった
刚才发了一下呆
大丈夫
你没事吧
まぁ　別に用ってわけじゃないけどさ
我也没什么事啦
何してんのかなぁって思って
只是在想你现在在做什么呢
何って
我在做什么…
別に　家におるけど
也没什么 就待在家里
あ　ああそう
这样啊
あのさ　ごめん
那个 不好意思
今ちょっと　取り込んどるけ
我现在有点忙
またあとで　かけ直すわ
等会我再打给你吧
あ　そうなの　忙しい
啊 这样啊 你在忙吗
おぅ　悪いな
嗯 不好意思
わかった
我知道了
じゃ　またあとでね
那 等会再聊
ああ　じゃあな
嗯 拜拜
彼女
你女朋友？
え
诶
あ　ああ　御島明日香
啊 嗯 御岛明日香
お前も何度か会うとるよな
你见过她几次的
うん　覚えてるよ
嗯 我记得她
すごく元気で　かわいい人だよね
是个很活泼很可爱的女孩子吧
ああ　まぁ
嗯 差不多吧
ごめんね　ウソつかせちゃって
对不起 让你说谎了
いや　それは俺が
不 那是我…
帰ろっか
回去吧
虫の声　きれいだね
虫子的叫声真好听
なんか
总觉得
田舎に来たって感じするな
给我一种“到乡下了”的感觉
ん　まぁ
嗯 差不多吧
厳密には声じゃのうて
严格来说 那不是虫子的叫声
羽をすり合わせる音じゃけどな
而是翅膀相互摩擦的声音
わかってるもん　それくらい
那个我也知道啊
ただ　声って言ったほうが
但是说它是“叫声”
情緒があるって思ったの
让人觉得更有情调嘛
ほんまか
真的吗
だって　嫌でしょ
因为听起来很讨厌啊
虫が羽をすり合わせる音がきれいだねとか言われても
要是我说什么“虫子翅膀相互摩擦的声音真好听”之类的
まぁ　そりゃそうじゃけど
嗯 这样说也对
もう枝葉のことはなんとも思っとらんかった　はずなのに
我应该已经对枝叶没什么感觉了
ねぇ　尊君たち
那个 尊他们…
もう帰ってきたかな
应该已经回来了吧
あ　ああ　そうじゃな
嗯 大概吧
夜店で何か買っておいてあげればよかったね
刚才在店里给他们买点东西就好了
たこ焼きとか　焼きそばとかさ
章鱼烧啊 炒面啊之类的
くそ　何やっとんじゃ俺は
可恶 我到底在做什么呀
ごめん
对不起
え
诶
何　青大君
怎么了 青大君
俺　ちゃんと答え出すけえ
我会好好给你一个答复的
じゃけえ　もう少しだけ待っとってくれんか
所以你能再等等吗
わかった　待ってる
知道了 我会等你的
寒い
好冷啊
とりあえず　早くお風呂入ったほうがいいよ
总之 快去泡个澡吧
答え　か
答复…吗
ただいま
我回来了
え
诶
明日香　お前なんで
明日香 你怎么…
骗子
うそつき
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什么 你在迷茫什么
一人きり
孤身一人
遠い目をして
注视远方
誰を探してる お前はいつも
你总在寻找着的 是谁
迷ったりしないで
不要迷茫
好きにすればいいんだろう
随心所欲就好
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
俺は　何だって応援してやる
不管是什么 我都会支持
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要驻足不前 不要轻言放弃
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
責められる言葉よりも
比起责备的话
アイツの流した涙のほうが
她的眼泪
胸に痛い
更让我心痛
だけど
但是
寄り添う君がいるから
有你陪着我